---
title: 终于还是买了电纸书Kindle4
author: 老杨
layout: post
permalink: /i-buy-kindle-4-finally.html
categories:
  - 平凡生活
tags:
  - kindle
  - 电纸书
  - 读书
---
观望良久，思前想后，2011-12-3终于狠下心买了kindle4——￥660.

2011-12-4收到，开封，感觉挺好的，虽然没键盘，输入不方便。功能单一，也不错，可以专心看书。

改变习惯只需21天！任何一件事坚持21天，就会成为习惯！我要试试，一个月养成坚持每天阅读的好习惯。附上网上摘的文章：  


> <span style="color: #ff0000;"><strong>改变习惯只需21天</strong></span>
> 
> 习惯的形成大致分三个阶段：
> 
> 第一阶段：1～7天左右。此阶段的特征是“刻意，不自然”。你需要十分刻意提醒自己改变，而你也会觉得有些不自然，不舒服。
> 
> 第二阶段：7～21天左右。不要放弃第一阶段的努力，继续重复，跨入第二阶段。此阶段的特征是“刻意，自然”。你已经觉得比较自然，比较舒服了，但是一不留意，你还会回复到从前，因此，你还需要刻意提醒自己改变。
> 
> 第三阶段：21～90天左右。此阶段的特征是“不经意，自然”，其实这就是习惯。这一阶段被称为“习惯的稳定期”。一旦跨入此阶段，你已经完成了自我改造，这项习惯就已经成为你生命中的一个有机组成部分，它会自然而然地为你“效劳”。
> 
> 好习惯，坏习惯，均是如此，都是在不断的重复中慢慢形成的。
> 
> 心理学家研究指出，一项看似简单的行动，如果你能坚持重复21天以上，你就会形成习惯；如果坚持重复90天以上，就会形成稳定习惯；如果能坚持重复365天以上，你想改变都很困难。同理，一个想法，重复21天，或重复验证21次，就会变成习惯性的想法。
> 
> 这样看来，改掉不良的旧习惯，养成好习惯，也就没有我们想象的那么难了。
> 
> 任何一种行为只要不断地重复，就会成为一种习惯。同理，任何一种思想只要不断地重复，也会成为一种习惯，进而影响潜意识，在不知不觉中改变我们的行为。
> 
> 这就是“21天好习惯培养法”的设计原理，其具体要点如下：  
> ★ 坚持这个习惯21天。  
> ★ 让自己清楚地了解到新习惯带来的好处，因为感情远远比理性的强迫更有动力。  
> ★ 把它当作一个试验。像一位科学家一样，把培养习惯当作一次尝试，而非一个心理斗争。这将有助于集中对待，随时调整和正确对待结果。  
> ★ 远离危险区。远离那些可能再次触发你旧习惯的地方。  
> ★ 用更好的东西替代你失去的东西，如果你戒掉了烟，虽然你失去了香烟的享受，但是你却得到了无价的健康。  
> ★ 将计划写在纸上，并告诉你的朋友，给自己一种压力。  
> ★ 保持简单。建立习惯的要求只需要几条就可以了，保持简单，从而更容易坚持。  
> ★ 不要追求完美。一步一步地做起，不要指望一次就全部改变。
> 
> 成功，就是简单的事情反复地做。之所以有人不成功，不是他做不到，而是他不愿意去做那些简单而重复的事情。
> 
> 所以，只要你开始做，并一天一天地坚持下去，你就会取得意料之外的效果。
> 
> 不要疑惑，马上开始行动吧！
> 
> 我们坚信：只要你坚持21天，你就一定会爱上它。
> 
> http://book.sina.com.cn 2008年05月05日14:30 新浪读书

<p style="text-align: right;">
  From 最初在新浪SAE免费搭建的Wordpress博客（免费的不会珍惜）
</p>