---
title: 夏日激情之西冲热浪
author: 小嫦子
layout: post
permalink: /87.html
categories:
  - 嫦子专栏
tags:
  - 加多宝
---
<p style="text-align: left;" align="center">
  2012年7月28日，一个特别的日子，台风韦森特刚过，炎炎夏日迫不及待的回来“关照”着广东沿海一带。然而，我们加多宝人也伴随着这赤裸裸的夏热，热情高涨的开始了期待已久的深圳西冲之旅。
</p>

早上，集合完毕后，大家带上自己简单的行李，还有特制的作战道具——**加多宝凉茶（原红罐王老吉）、“红色力量，我们在行动”**横幅，踏上旅游大巴，奔向中国最美丽的八大海岸线之一——深圳西冲。  


  
满心的期待，漫长的路程，等待的时间总是那么的漫长！在旅游向导的引导下，我们在车上展开了激烈的拉歌比赛。大伙分成三队，队名分别是“加加队”、“多多队”和“宝宝队”，活动中所唱的歌曲里必须含有“加多宝”其中一个字。活动中，谁都不肯认输，每支队伍都激情高昂的喊出自己的口号！大家可谓斗志斗勇，队友纷纷筹谋划策，收集歌曲，歌喉、嗓门较好的帅哥美女则慷慨献唱，不亦乐乎，为大伙的旅程增添无限乐趣！

经过四个多小时的车程，终于达到美丽的小渔村——那碧海蓝天底下朵朵浪花一个接一个的拍打着沙滩，仿佛在热烈的欢迎我们的到来，热情的召唤着我们加入这大自然的怀抱！

刚张罗好帐篷，大家已迫不及待换上五彩斑斓的泳衣，不顾烈日的炙烤，飞奔投入大海的怀抱，时而随浪漂流，享受大海纳百川的大爱；时而与浪尖扑击，在逆境中磨练战胜困难的毅力，激发内心的斗志！

岸上，情侣们、闺蜜们还有一家几口的，光着脚丫，踩着细白柔软的沙滩，踏着雪白的浪花，摆着多样的poss，将在这美丽的海岸线上的美好回忆，定格在一张张动人的照片上！

Look~这边是默默的加多宝人，他们穿着印有“怕上火，喝加多宝”的T恤，手拿“加多宝祝福卡片”，在长长的海岸线上，沿途给其他游人、岸边的士多老板送出加多宝的祝福、讲述加多宝的故事，让更多的人认识加多宝，了解加多宝，支持加多宝！同时为接下来的海边活动作宣传，诚邀各道游人参加我们的加多宝凉茶之拔河比赛！

终于到了我们约定比赛的时间，“联谊队”早就等不及了，催促着要开始比赛，呵呵，原来比赛奖品为一箱加多宝凉茶！在炽热的太阳底下，谁不渴望喝上这香甜又预防上火的加多宝凉茶呢！在旅游向导的协助下，拔河比赛正式开始，以奖品为中点，“加多宝队”与“联谊队”各就位，这边哨声一起，两支队伍立马绷紧大缆，用力往后拉，两边拉拉队的叫喊声在应着海浪声响起，一浪胜过一浪，飘上高空，飘向大海！在“加多宝队”队员们团结一致的努力下，很快就赢得了比赛，但是大爱的加多宝人还是将奖品让给了“联谊队”。最后，我们与手捧加多宝凉茶的联谊队，高举“红色力量，我们在行动”横幅，高喊“怕上火，喝加多宝”的口号合影留念!

傍晚，迎接我们的是丰富的烧烤大餐，大伙忙乐了一天，终于可以坐下来享受美味了晚餐了。烧烤中大家相互帮忙，相互谦让，烤出美味的同时，也烤出了友谊，烤出了信任！

第二天一大早，吃好早餐，收拾好帐篷，迎着朝阳，来到我们的第二个目标地——杨梅坑。大家自由组合，选好自行车，开始了我们依山傍海的踩单车之旅。大伙们嬉闹着，边欣赏着无尽的海景，边往山顶进发！这边是几个年轻力壮的小伙子展开了激烈的赛车，那边是一家三口乐也融融……在整个骑车的过程中，加多宝人穿着移动的广告牌——印有“怕上火，喝加多宝”的T恤或帽子，无处不传递着那股火焰的“红色力量”！

从杨梅坑回来，在海鲜街吃完海鲜大餐后，不知不觉已是我们回城的时候！欢乐的西冲之旅，我们所到之处，留下的是“红色力量”无限的印记；而西冲的美，给我们留下的是难以忘怀的回忆！