---
title: GoDaddy域名使用DNSPod进行DNS解析
author: 老杨
layout: post
permalink: /109.html
categories:
  - 信息技术
tags:
  - DNSPod
---
Godaddy上面的某些域名的DNS可能会被电信屏蔽了，DNS有段时间无法解析。虽然可以通过更换其他Godaddy Dns服务器来解决这个问题，但是也可能会出现不稳定，可以试一下使用国内**DNSPod的免费DNS解析服务**（现在DNSPod也推出了英文版）。  


  
下面简单的介绍一下GoDaddy域名使用DNSPod进行DNS解析的教程，当然，其他域名注册商注册的域名以及使用其他免费的DNS服务也可以参考本教程，方法大同小异。**主要分为两个部分：**一、注册一个DNSPod账号并进行相关设置；二、到Godaddy那里将DNS修改成DNSPod提供的DNS。

### 一、注册一个DNSPod账号并进行相关设置

  * 注册DNSPod帐号</strong>:<a title="注册" href="https://www.dnspod.cn/SignUp" target="_blank">https://www.dnspod.cn/SignUp</a>
  * 添加A记录或者CNAME记录

如果你的主机有独立的ip（类似184.122.66.6），添加两个A（@和www）记录即可。

如果你的主机只有对应的网址，没固定ip（类似xx.xxxx.com），添加两个CNAME（@和www）记录即可。

详细资料可以在填写的时候才看啊D提示。下面是添加两个A记录解析到主机IP（这里假设主机ip为127.0.0.1）。

至此添加记录完成，DNSPod的操作也完成了。接着到Godaddy那里将DNS修改成DNSPod提供的两组NS地址。（否则返回 DNSPOD 域名管理页面会提示【域名DNS未修改】，将不能解析你的域名。）

<span style = "color:red;">【f1g1ns1.dnspod.net】和【f1g1ns2.dnspod.net】</span>

### 二、到Godaddy那里将DNS修改成DNSPod提供的DNS

  * 登陆Godaddy，进入My Account 账户管理。
  * 在Product下面的DOMAINS后面点击Launch进入域名管理。
  * 进入Domains界面，点击你需要修改DNS的域名进入Domain Details管理。
  * 在Domain Details界面，找到Nameservers。
  * 点击Set Nameservers进去修改DNS。将DNSPOD提供的两组NS地址修改进去即可。<span style = "color:red;">【f1g1ns1.dnspod.net】和【f1g1ns2.dnspod.net】</span>

修改完成返回Domain Details界面，可以看到设置成功的新的Nameservers服务器。另外保存之后，godaddy会提示这些记录大概会需要2小时的左右时间才生效，也有可能更快，最多的话，可能需要48小时（一般不会的）。

至此，整个设置已完成，等待DNSPod解析成功即可以正常使用。

以后需要更改A记录或者CNAME记录，到DNSPod直接添加或者修改即可，无需再到godaddy设置。总之，<span style="color: red;">NS是谁的，就在谁那里修改添加A记录、CNAME记录。</span>

### 最后附上各种记录的简单介绍：

**A记录：**地址记录，用来指定域名的IPv4地址（如：8.8.8.8），如果需要将域名指向一个IP地址，就需要添加A记录。

**CNAME：** 如果需要将域名指向另一个域名，再由另一个域名提供ip地址，就需要添加CNAME记录。

**TXT：**在这里可以填写任何东西，长度限制255。绝大多数的TXT记录是用来做SPF记录（反垃圾邮件）。

**NS：**域名服务器记录，如果需要把子域名交给其他DNS服务商解析，就需要添加NS记录。

**AAAA：**用来指定主机名（或域名）对应的IPv6地址（例如：ff06:0:0:0:0:0:0:c3）记录。

**MX：**如果需要设置邮箱，让邮箱能收到邮件，就需要添加MX记录。

**URL：**从一个地址301重定向到另一个地址的时候，就需要添加URL记录（注：DNSPod目前只支持显性301重定向）。

**SRV：**记录了哪台计算机提供了哪个服务。格式为：服务的名字、点、协议的类型，例如：\_xmpp-server.\_tcp。

## 还有就是主机记录就是域名前缀，常见用法有：

**www：**解析后的域名为 www.xxx.com

**@：**直接解析主域名 xxx.com

***：**泛解析，匹配其他所有域名 *.xxx.com