---
title: 深奥的简洁
author: 大肥羊
layout: post
permalink: /331.html
categories:
  - 大肥羊转载
tags:
  - 生活
---
生活中，很多看似深奥的道理，其实也没有那么深奥，答案往往就在我们每日看见、听见、遇见的小事之中，只是需要你进一步去思考。加以留意之后，看待貌似深奥问题的意识就能逐渐加强，然后，你会豁然开朗。  


### 1、舞蹈班的休息室

女儿在舞蹈班学习，每次课两粒钟，为了不影响授课效果，开始上课之后教室的门就会被关了起来，我们通常是把孩子送到那儿之后便离开，待到下课之前再去接她回来。但是更多的全职妈妈和爷爷奶奶们会杵在那里，直等到下课。校方许是为了表现他们的课程实力，又或是担心等待的人们会无聊，于是在教室外边的休息室装了个监视器，监视器里显示的正是孩子们上课的实况，于是，家长们看着电视，评头论足，长达两粒钟。

昨天，我提早了一些时间去接孩子，于是也被观看了一会儿监视器。哟，这孩子真心棒，连续翻跟斗都不带犹豫的。唉，这个是我家的孩子，老不吃饭，瘦得跟猴儿似的，翻不动了吧。唉哟喂，您快别这么说了，看我家的，七岁多就快一百斤了，情何以堪啊。妈妈们你一言，我一语，好生热闹。

这时候，有一位大爷激动了，声音比妈妈们高一个大调，他甚至站了起来：你们这些女人啊，总是扯一些边角料，永远不说重点，你们看了这么久的电视都没发现吗？在前边翻跟斗的，两个舞蹈老师都落力在指导的，也都是前边那几个翻得好的小朋友，我孙子坐在后边地板上，都半粒钟没挪位置了啊。

显然，这位大爷对老师区别对待的情况非常之愤愤，遗憾的是，妈妈们仿佛当他是不存在的，继续纠结着孩子胖瘦以及爱不爱吃饭的问题。更遗憾的是，这次课程结束之后，这位大爷也并没有去找舞蹈老师或校方负责人理论，只是讪讪的领着孩子离开了。

下次课的时候，大爷又兴高彩烈的领着孩子来了。

### 2、银行的柜员机前

地球人都知道，我们的祖国人特别的多，到哪儿都要排队，但是你发现没有，无论在你前面已先到了多少人，只要有办法维持先来后到的公平秩序，你就会心安理得的等下去，但是，如果没有办法维持有序的状态，大多数的人就会表现得非常的焦躁，你可能也有很想乘乱挤到前面去的冲动，甚至行动？

昨天，我到银行的柜员机去取钱，我有点急，我到的时候已经有一位男生正在操作，旁边有两位姑娘若无其事的在聊天，她们也没有站在排队取钱的位置，于是那男生完事后我就冲了过去，此时后边却飘来那姑娘的声音：你瞧，这男人插的还真是强硬。我看了她一眼，果断按下退卡键，说：一则你没有站在队列上，二则我确实着急。不过如果你有意见，你先来也无妨的？

姑娘被我这么一说，反而不好意思起来，伸手，说：那还是你先吧。

### 3、饭堂里的牛腩面

去公司的饭堂吃饭，一样，人很多，一位比我晚到一些的小帅哥抢着跟大师傅说要一份牛腩面，卖面的大师傅还比较有正义感，指着我对他说：是那位先生早到的，请你不要插队。然后转头问我要吃什么。很意外的是那小师哥在那里自言自语起来：无所谓的，我不会为了一碗面争吵的。

当然，我更是没有多说什么，只向那小师哥点点头，因为我感觉到了被尊重，但是，这是在多少个大大小小的窗口前都比较难得到的待遇啊。于是，我脑第里浮现出了很多排队时面目铮狞的嘴脸，而这位小帅哥并不了然他的微笑所代表的含义吧。我想，是不是我该让他先要了那碗牛腩面呢？

### 4、电影院的坐位

周日，我领着女儿和姐家的儿子去看新映的电影《赛尔号三》，显然，这是一个动画片，观众大多是家长领着孩子的组合。

我们找到自己购买的位置坐定，旁边来了一对父子，他们刚坐下，那儿子说：老爸，这不是我们的位置吧？这时候那个父亲说了：没事儿，先坐这，等下如果有人来我们再挪位置就得了。还有，儿子啊，等下你看你的就好了，我睡着了你可别吵我哦。。。

### 总结：这些小事给我的启示

以上，都是几件生活中常见的小事，但是这些小事的意义，如果当下人们都能积极的去思考，然后行动，在我看来跟铁达尼面临沉没时绅士们是否能让妇女儿童先走一样重要。在我们普通百姓的日常生活里，坐船出海然后遇到冰山的机会是不大的。

如果那位愤愤的大爷能够当众向老师或学校负责人表示不满，想来是会有一些效果的，他的孩子虽然基本功比较差一点，但是想来在以后的课程中老师会更注意一些资源分配的问题。如果我强行取完钱，想来那俩姑娘也不能有脾气，因为她们根本不在队列上，但是我退了一步，就海阔天空了。如果在饭堂里我让那小帅哥先了，说明我也忘记了公平的含义，我的谦让也许塑造了我的所谓品德，但事实上却是漠视公平的一种行为，所以我坚持：还是我先来。如果看电影的那位父亲是这样教育小孩的，我相信这小子长大以后也不会是个守纪律的人。

我们小老百姓的公平和正义，其实就是在这些小事里体现的，平常的日子里，让你决定是否同意领导先走的机会不多。公平和正义其实没有太多的大道理，也没有太多的理论，很简单，也很容易做到。<span style = "color:blue;">但是有一个重点：公平和正义不是靠别人给予的，而是靠大家一起来建立的，甚至它需要人们去努力争取。然后，养成好的习惯，就和谐了。</span>

via <a href="https://chenghouwen.com/archives/30313" target="_blank">勺子 https://chenghouwen.com/archives/30313</a>