---
title: 相聚离开都有时
author: 老杨
layout: post
permalink: /336.html
categories:
  - 老杨转载
tags:
  - 后会无期
---
应该说《<a href="http://movie.douban.com/subject/25805741" target="_blank">后会无期</a>》是一部相当有诚意的电影，是一个只有熟悉当今中国的现实环境的人才能理解的寓言，电影里那些哀而不伤的情调，那些非常典型的韩字幽默，让人印象深刻，从电影院出来的时候我想起木心说过的话【<span style = "color:red;">电影这门后来居上的艺术，正要成熟，纷纷烂掉了。满目坏电影。看一次就等于受一次辱。偶尔看到了好的电影，跟报了仇似的痛快</span>】  


近年来，国产的电影非常的多，数量上有了级数的突破，但质量却大不如前，早年的《霸王别姖》、《末代皇帝》等都是经典，这些年出来的电影却普遍染上了十足的商业市侩，要么就是低俗的、恶狠狠的讽刺，凡事过犹不及，在这两件事情上做太过份了总是让人不舒服的，没有了精气神。

电影开始第一句读白就说，父母生我的时候比较草率，但这并不是我叫做胡生的原因（好像笑场了）之后浩汉哥和地理老师江河出场，浩汉哥弄了一部车到东极岛上，结果发现路都比车窄，没法开。之后他们烧掉老房子，把车装到船上，驶向新的大陆，开始了一段新的旅程。想想我们当年，其实也是这样的境况，因着对家乡现实环境的不满，被迫离开父辈耕挖了几十年的故土，希望用自己手中的锄头在异乡开垦出一片属于自己的田地，可是，来到了城里我们却发现，其实并没有任何一条筑好的路可以走，而是开始了一场漫无目的地漂泊，过程中遇见了许多的人，然后擦肩而过，然后后会无期。

然而，我认为漂泊不是一种的不幸，而是一种的资格。电影中，哥仨个上岸后不久，浩汉和江河就把胡生给弄丢了，观影的时候我以为他们会折回去找他的，结果没有。遇见从小一起长大的周沫，她是个挣扎在片场的小角色，在告别之后，她被无情的「枪决」了。直到电影结束我才想明白这些想表达的是什么意思：在路上，有些人，有些东西，散了就是散了，丢了就是丢了，找是找不回来的。现实中无数像周沫一样的小角色就是破碎在了一记枪声里的，人们苦苦追寻的梦想变成了散落一地的炮灰，风只一吹，便漫天飞舞。

贾樟柯扮演的三叔，霸气侧漏，却被车门夹住的衣角给岔了气，对浩汉和江河好一阵激情的说教之后离去，衣角却仍然被夹在车门里，这仿佛是说，在那些形形色色光鲜亮丽的人物背后，恐怕也都有一些无法洗白的污点，就像被车门夹住的小尾巴，任你使尽力气扯，也扯不出来。

电影的高潮是台球那一出戏，浩汉一击之后，刘莺莺一杆到底了，浩汉就像一个呆子一样杵在那里，看着球一个一个入洞，听着刘莺莺慢慢道出他们其实是兄妹的整个故事，这，于浩汉来说许是无法接受的事实，但又能怎样呢，什么都无法改变，只能接受，然后离开，残酷而且真实，这就是人生。

还有最后那个温水煮青蛙的实验，青蛙感觉到水的温度，正准备要跳出来的时候却被一记厚重的锅盖给按住了，哐当一声，也重重的砸在了我们每个人的胸口。 还有，该片的配乐也是很用心的，浩汉哥告别莺莺之后，出现的背景音乐是《女儿情》，出自西游记，初听感觉突兀，细想之下却很合理，唐僧真的不喜欢女儿国的国王吗？他告别国王的时候说“若有来生……” 我看只是不得已上路罢了。所以莺莺说“喜欢就会放肆…但爱就是克制”。

总之，在我看来，韩寒的这个电影首秀是成功的，请不要跟我讨论韩寒或者四姑娘哪一个更可爱，我只想说作为一部国产电影，《后会无期》不错的了。大家自己到影院去鉴定吧。这并不是一部说教的电影，也不是优美的散文诗，但他确实是「把观众当做了副驾上的哥们，后座上的姑娘，而不是一张张电影票」，电影这件事情，于韩寒来说，想来后会有期。

同为八零后生人的我在《后会无期》里能够找到自己的影子，这让我进而去思考一些问题，然后在心里泛起一些的波澜，即使不是汹涌澎湃的。人生就像是一趟旅行，没有如果却有很多的但是，无处逃避，我们总是在耗费生命斡旋于一些几乎永远不可能碰触的东西，正感到心慌意乱，无所适从的时候，更使人感到哀伤的是在这朦胧摸索岁月里，很多珍贵的东西，很多值得珍惜的人，都在这碌碌无为的徘徊中消失了，她们离开了我的生活，甚至离开了我的生命，或轰轰烈烈离去，亦或默默退出。

相聚离开都有时候，挽留只能化作一个苍凉的手势。

via <a href="https://chenghouwen.com/archives/36791" target="_blank">勺子 https://chenghouwen.com/archives/36791</a>