---
title: iTunes 使用技巧
author: 大肥羊
layout: post
permalink: /itunes-use-of-skills.html
categories:
  - 信息技术
tags:
  - iPhone
  - itunes
  - 苹果
---
听说 iTunes 很先进，而我一直没能入门。于是 Google 使用技巧，看否能入门。下面是整理自网络的技巧，希望有用。  


  
<span style="color: #ff0000;">iTunes的好和苹果的精髓都是啥呢？</span>——Sorry，暂时还体会不到。

**ivin 说：**用iTunes也才一年。最开始接触是买了iPod classic 160G电脑里面大概有 30多G的歌，差不多4000首。用iTunes 管理很是方便，自己改改专辑信息，部分封面可以免费自动获取，播放的时候也方便。<span style="color: #0000ff;">敢说iTunes是最先进，最优秀的音乐管理软件，没有之一。没有iTunes的，没有苹果的今天！</span>

建议大家使用**iTunes的全歌曲的信息**，比如演唱者，风格，专辑等等，方便管理。 (谷歌music可以下载mp3，专辑、演唱者等等信息很齐全，在国外的，谷歌下代理中国，随便找个国内地址填上，再去下载)

推荐几个iTunes的特色功能（iPod，iPhone,iPad都适用），常用功能就不废话了，度娘都有！

## 一、先来条好玩的：iTunes可视化效果

播放的时候直接按 Ctrl+T ， Ctrl+F全屏。

## 二、开始使用

请确保务必做好第1、2点。这两点会给你使用 iTunes 管理文件带来极大方便。比如，你用的是**【添加文件】**<span style="color: #0000ff;">OR</span>**【添加文件夹到媒体库】**方法导入，<span style="color: #ff0000;">很容易因误删、或者变更位置导致媒体库找不到文件等一系列问题。强烈建议大家使用前进行以下两点设置！</span>

### 1、设置iTunes媒体库位置

  * 编辑 → 偏好设置 → 高级，媒体库位置（此步骤仅能改变 iTunes media位置，不能改变iTunes中App文件位置，改变App文件位置参加第2条）
  * 勾选 “保持 iTunes media 文件夹有序”（ iTunes自动整理文件，按 演唱者/专辑/歌曲 整理 文件夹）
  * 勾选 “添加资料到媒体库时将文件复制....”（添加文件到媒体库，只需把文件向itunes拖一次，就可以删掉了该文件，因为iTunes会自动复制到相对于的媒体库文件夹，设置上面的勾选，itunes会自动整理好文件）

### 2、iTunes媒体库彻底告别 C 盘

重装系统前，该做什么准备？不重装想方便的也必须看看！——【iTunes 媒体】库<span style="color: #0000ff;">乾坤大挪移</span>，让iTunes媒体库彻底告别 C盘！

  * 进入iTunes，Ctrl + A ,全选，删除，选择“保留文件”！！！一定要选“保留文件”，不然所以资料掉了。对音乐、影片、软件等等都来一次（iTunes media媒体库已空）。<span style="color: #ff0000;">如果没有提示，试试重置警告——编辑 → 偏好设置 → 高级，重置警告</span>
  * 进C盘，C:Users用户名Music（win7,XP类似路径）找到iTunes文件夹，将此文件夹复制剪切到你想作为iTunes 媒体库资料的位置。
  * 按住 Shift ，右键iTunes--打开，只到弹出对话框，不松开shift，弹出选择资料库
  * 选择刚刚在2步骤中复制或者剪切的路径，里面会有个资料库
  * 重新将所有文件导入媒体库，把iTunes整个文件夹往打开的iTunes 拖一次即可 。

<span style="color: #ff0000;">PS：</span>此方法随时可以使用，iTunes不会抹掉iPhone文件和程序。按此方法设置，遇到重装、还原等等情况，一劳永逸！  
此法可转移APP等其他文件，不同于**第 1 点**中在iTunes偏好设置设置中的更改。**第 1 点**中在iTunes偏好设置中的更改，仅更改PC端音乐、电影等iTunes media文件夹位置，而Mobile Applications位置不会更改。

<span style="color: #ff0000;">另外，</span>也可以按住 Shift ，右键iTunes → 打开，<span style="color: #ff0000;">直到弹出对话框，不松开shift</span>。选择新建媒体库（在想要的路径）。然后再删掉以前的媒体库文件夹。<span style="color: #ff0000;"><strong>此方法，在下一次同步iPhone会抹掉资料。</strong></span>

## 三、智能播放列表

文件 → 新建智能播放列表。

通过设置条件来选择生产播放列表，还是动态更新的，比如列表“我的最爱”，评价>3星，你在iPod上觉得好听，打分5颗星，iPod里“我的最爱”列表会即刻更新，包含那首歌。当然你下次同步，电脑也会同步进来，等级评价也会更新进来。

智能列表功能极其强大，建议大家试试，筛选条件非常丰富！如风格、加入时间、风格、年代等等。

## 四、无缝播放信息

看电视剧、电影，在电脑看了一部分，和iPod同步下，iPod也会从上次播放位置开始播放。当然这个过程是可逆的 。

## 五、随机播放跳过

适合iTunes里面放了英文听力的朋友（后没有更好练听力的方法）。避免随机播放歌曲会播放到这些不常用的歌（比如生日歌。。）

<span style="color: #ff0000;">可以在iTunes里，选中这些歌曲， 右键 → 显示简介 → “选项” 勾选随机播放跳过</span>

此标签栏里还有很多其他选项，比如：

>   * 那首歌音量偏小，你可以单独增强音量。
>   * 单独设置歌曲音效，比如摇滚就选摇滚音效。
>   * 更换媒体属性，比如一个视频，可能分类是音乐MTV,影片，电视剧等等，一个音频是iTunes U（教育），有声读物，也可以在这里更改
> 
> <span style="color: #0000ff;">另外，把音频的媒体属性更换为有声读物，播放时可以调整播放速度，适合外语学习的同学。</span> 

## 六、关于无损格式，音频和视频格式转换

建议大家使用苹果无损 格式，可以用foobar2000 加 插件 转换，具体方法百度，不赘述。

虽然iPod可以播放WAV，但无专辑、演唱者等等信息，不方便。最推荐的格式是AAC，体积小，播放不耗电，音质也还可以接受。iTunes自带格式转换功能也是很值的推荐的。

转换格式可以自行设置 格式、码率等。 编辑 → 偏好设置 → 常规 → CD导入设置。可自定义设置码率、转换成mp3还是aac，选项较多 。设置完后，选中需要转换格式的文件，iTunes → 高级 → 创建XXX版本。创建后，删掉以前版本。

视频转换可以用 QQ影音。可以按照iPod型号来转换，转换速度、效果、支持格式都还不错。

## 七、Remote

去APPstore搜索下载，免费的，苹果自产。

非常值得推荐配合wifi网络，用iPhone，touch当iTunes遥控器。可以控制iTunes音乐、视频等等播放。 下载安装好，配对即可用。

## 八、给iTunes中歌曲，自动添加封面、歌词

先修改好正确的歌名、演唱者、专辑等等信息。（谷歌music下载的信息全面，国外的代理IP下载）

然后下载 一个叫“MXiTunes”软件，可以自动选中下载封面、歌词。对中文歌曲、专辑支持较好。iTunes自带的 获取专辑封面 功能，对外文歌曲支持较好，但不能获取歌词。

亲测：对封面搜索一般、但歌词搜索不错。iPhone上点击播放页面，即可显示歌词，非同步

## 九、iTunes某些源项目未显示、或者需要隐藏，比如电影、有声读物、铃声、iTunes U 等

编辑 → 偏好设置 → 常规。源下面可以选择打钩选择；取消勾 即是隐藏。（岛国片爱好者 对这个功能比较有需求）

iPhone配合设置，设置 → 通用 → 访问限制，设置后有选项。

在iPhone端删除已同步进去的视频，向左划即可

## 十、多台 电脑下 使用iTunes 同步 iPhone、iPod

网吧或者类网吧用户：建议还是买一个移动硬盘，用来保存iTunes文件夹。

  * 在任何一台装在好iTunes后，复制iTunes文件夹到 某个路径，按照 方法 2 ，选择iTunes 媒体库（按住shift，打开iTunes）。
  * 用自己账号授权 iTunes 。网吧 或 类网吧 用户 ，授权后，记得最后取消授权。
  * 当在A电脑传输了软件，B电脑无此软件的时候，iPhone同步时会提示：是否传输已购买项目(无提示的同学，去设置 ，重置警告），选择传输。此时iPhone的软件就不会抹掉、丢失了。
  * 按此方法，即可完成单位、家庭 ，多台机使用iTunes了。

<span style="color: #ff0000;">注意：下面两点基于未越狱的情况下！</span>

  * 一个iTunes 账号，最多能授权 5 台 计算机。授权5台后，可进入 APP store 点自己 用户名，进去取消所有授权！(一年只能取消所有授权一次）
  * 一台iPhone最多可以装 5个不同账号购买的软件。

## 十一、iTunes 栏浏览器

按风格、演唱者、专辑来听歌的，音乐收藏爱好者 超级实用的功能。iTunes → 查看 → 栏浏览器。

## 十二、苹果路由器 Airport Express无线播放

PC/MAC连接到 Airport，并在Airport实用工具中开启 Airplay功能。在iTunes播放的右下角，点开，可以选择电脑、Airplay。即可无线用路由播放。（用处不大）

## 十三、iTunes备份功能（对于经常刷机、折腾的同学非常有用）

越狱、未越狱的都适用。还原除了deb、91装的软件外的一切，包括短信、通话记录、游戏存档、软件设置信息、APP图标位置等等一切。（91装的pxl软件、游戏及其存档均不可以还原出来）

每次刷机完成后，重新插入iTunes会提示：是否设置为XXXXXiPhone，点是，就是完成了还原。（iOS高版本备份不能还原到低版本iOS里去）

  * 备份的是未越狱iOS的，直接点设置为 XXXXiPhone即可。
  * 备份的是越狱后的iOS的，先完成越狱、装好ipa同步不定（必须步骤）和其他deb软件（推荐步骤）。再点还原。

很给力的还原，刷机完了，可以用用。<span style="color: #ff0000;">管理备份文件：编辑 → 偏好设置 → 设备。</span>

## 十四、iTunes手动管理音乐、视频

（用于多电脑之间音乐、视频、程序管理。<span style="color: #ff0000;">如非必要，不建议手动管理</span>）

  * 设置为手动管理音乐、视频方法：连接设备，在设备 → 摘要，下拉，选中【<span style="color: #0000ff;">手动管理音乐和视频</span>】 → 应用。
  * 拷贝出路径：我的文档 → My Music → iTunes目录（此路径为默认路径，如有参考本文<span style="color: #ff0000;">第一、二条</span>自定义路径了的，进自定义路径找）里的iTunes Library.itl和iTunes Music Library.xml文件（保存至U盘或邮箱）
  * 转战另一台电脑（例如单位电脑）。安装运行iTunes，连接iPhone，但不同步，否则会抹掉。
  * 关闭iTunes，把在2，中拷贝的iTunes Library.itl和iTunes Music Library.xml文件
  * 替换到此电脑里的我的文档—My Music—iTunes目录里！
  * 重新打开iTunes，连接iTunes，即可实现文件手动管理。通过托拽实现较方便。

<span style="color: #ff0000;">说明：</span>手动管理不适用照片同步，IPA同步是可以的。

## 十五、iTunes 应用程序共享文件

主要用于视频、多看等等软件共享文件，也就是以前用 WIFI 本地网络上传文件，现在可以用iTunes直接传了。

<span style="color: #0000ff;">方法：</span>连接设备 → iTunes，选择设备，调到 应用程序选项卡（同步应用程序那个），拉到最下面。即可看到应用程序共享，直接拖拽文件即可（注意，别拖错地方了，别把TXT拖到AVplayer～～～）。这个功能可以用在不同的电脑，无论是否使用一个资料库，也无论是否为手动管理音乐、视频。只要有iTunes的电脑，就能拖拽文件，像U盘。删除文件：选中文件，按Delete。

## 十六、播放起止时间设置

右键 → 显示简介 → 选项 。在iTunes中设置了，同步进iPhone同样是有效的。

<p style="text-align: right;">
  <strong>整理自</strong> ivin http://bbs.weiphone.com/read-htm-tid-1176160.html
</p>