---
title: 完全没有基础如何学会计
author: 老杨
layout: post
permalink: /learning-accounting-without-any-foundation.html
categories:
  - 老杨转载
tags:
  - 会计
---
与公司金融实务打交道，金融、法律、财务和行业知识是必须的四个方面的知识。

撇开在具体环境下各不相同的行业知识不予讨论，上述四个方面中，法律是框架和约束条件，在绝大部分时候决定了什么可以做什么不可以做。财务是类似语言的工具，帮助我们和相关方在一个规范的语法体系下对话，也将经济利益的来龙去脉翻译成我们容易理解的语言。金融是财务和法律的统领，是发现价值和创造交易的发动机。  


  
为什么会最先把会计拿出来说事呢？因为作为一门语言，会计是我们了解事情的基础，不懂会计，我们就不知道经济活动用报表呈现出来到底说的是什么——可以说，不懂会计，所谓对于金融的概念的理解完全是浮于表面的。

之前我推荐了《投行笔记》给一个想了解投行的朋友，她读了以后说有些地方完全弄不明白说的是什么。当她指着“归属于母公司利润”并告诉我她对这个术语的理解时，我才明白，对于完全没有会计基础的人来说，读这本书会遇到比较难以克服的理解障碍。于是我建议她先学一点点会计。

尽管在会计方面我也只是略懂的水平，但我还是尝试给出我对学会计这个问题的理解。

以终为始，我们首先来确立学习的目标和标准——第一步要学成什么样才算基本够用？

我的看法是，第一步，学会计学到能够看得懂账就可以了。这里的看懂，指能清楚准确理解一般公司财务报表各个科目的意义和勾稽关系，不至于出现似是而非的理解；同时，能够在学习财务指标概念的时候做到毫不费力。

确立目标后我们来谈方法和路径——完全没有基础的情况下，怎么学会计呢？我认为应该按如下6个步骤着手：

  1. 建立对于会计报表、会计分录、会计凭证等在实务中到底长什么样的直观印象；
  2. 找一份上市公司的财务报表，通过包括请教、百度等等方式，弄清每个科目的意义，并进一步弄清各个科目的勾稽关系，然后弄清出现在财务报表中主要财务指标的准确概念；
  3. 弄清楚会计中复式记账的逻辑基础，简而言之就是什么记“借”，什么记“贷”，为什么；
  4. 通读一遍《财务智慧》，大略性地了解财务领域的各种“道理”，如果不能理解，建立大致的印象也可以；
  5. 认真学一本会计从业资格考试《会计基础知识》，系统将会计学一遍；
  6. 这时候如果学有余力，请向CPA教材进发

以上顺序和一般人的会计学习顺序很不一样，为什么？我个人认为，要高效率学习陌生领域的知识，必须同时注重建立直观印象、理清概念、明理（逻辑/道理）这三点，三点只要少了一点都是蹩脚的。而建立直观印象走在最前面，后面对于抽象的概念才更好理解，概念理清了，才能比较好理解规律/规则背后的道理。

以下论述或事例解释了为什么会是上述6个步骤：

A、还记得我读大学的时候，会计老师一上来就给我们讲“借”、“贷”，讲怎么做会计分录，却没告诉我们为什么记借，为什么记贷，教材还用的是全英文的。结果呢，如我这样聪明的人也陷入了深深的迷茫，迷茫有3：

i. 为啥借是“debit”，贷是“credit”，为什么收入增记的是“贷”，而分红记的是“借”？这个问题直到我了解了复式记账的逻辑才弄清楚，弄清楚后再也不用担心不会做会计分录了——有此疑问的同学请参考这个问题的回答：<a href="http://www.zhihu.com/question/21242369" rel="external nofollow" target="_blank">会计分录中＂借＂和＂贷＂是如何理解的？含税和不含税公式是怎么样的？为什么不含税是含税／1+税率？</a>

> 会计分录中，<span style="color: #ff0000;">借</span>和<span style="color: #0000ff;">贷</span>仅仅是表示方向而已，没有特别的含义，就像+、-号表示正、负一样。
> 
> 不含税价格的计算方式要区分，这就牵扯到<span style="color: #ff0000;">价内税</span>和<span style="color: #0000ff;">价外税</span>的概念。<span style="color: #ff0000;">价内税</span>指税包含在税务局认可的收入中。<span style="color: #0000ff;">价外税</span>则相反，价内税一般没有不含税价格的说法。价外税的不含税计算方式是含税/（1+税率）（目前国内常见的价外税是增值税）。 
> 
> “借”、“贷”的区分基于会计恒等式的拓展，我们来看会计恒等式：
> 
> 1、资产=所有者权益+负债  
> ——由于：所有者权益=初始投入的资本（简化为股本）+留存收益（简化为留存利润），得到：
> 
> 2、资产=股本+留存利润+负债=股本+利润-分红+负债  
> ——由于：利润是结转科目，利润=收入-成本-费用，那么得到：
> 
> 3、资产=股本+收入-成本-费用-分红+负债  
> ——把负号科目调整到等式另一边，得到：
> 
> 4、资产+成本+费用+分红=股本+收入+负债
> 
> 我们得到了调整后的拓展的会计恒等式，恒等式左边的科目增加记为“借”，右边的科目增加记为“贷”；减少反之。恒等式要保持恒等，故有借必有贷，借贷必相等。
> 
> 在恒等式中，贷方可以看作企业经济利益的来源——“钱”是股东投的，还是借来的，还是自己销售挣的？借方可以看作经济利益的流向，“钱”是形成资产了，还是花掉了，还是分配给股东了。 

ii. 我们做的会计分录最后是个啥样子呢？直到会计老师在最后一堂课拿出一张完整的报表展示给我们看，我也没有搞清楚到底是怎么回事。然而，在我工作后第一次读上市公司年报的时候，我就立马清楚啥是啥了——由此可见直观印象多么重要。

iii. 为什么收入是Revenue，而利润是income，而为什么profit、earning也是利润？傻傻分不清啊。反思被英文术语折磨的经历，我确信，对于和我类似的土人，接触陌生的知识领域时，要同时面对语言障碍，完全是一场灾难。二者应该分开，先弄清概念和逻辑，再去解决语言障碍，一点都不难嘛。

B、为什么要读上市公司年报？因为上市公司年报最为规范，有很详细的附注，认真读一遍（记得看附注）对于科目的了解很有用。如何弄懂每一个科目？建议是看附注和百度相结合，对于数字之间的关系，用计算器算一算。

（上市公司年报地址：巨潮资讯网-多层次资本市场信息披露平台，搜索上市公司股票代码，打开后选定期报告页面）

值得诟病的是，大学的会计老师面对懵懂的我们这样讲“资产”这一科目的概念：“资产是指对过去的交易或事项形成的、由企业拥有或控制的、预期会给企业带来经济利益的资源。”引号之内的部分在CPA教材中或者企业会计准则中可以看到，很严谨，是判断的准绳，对于理解诸如“融资租赁”之类事项中判断什么是资产有用；但是对于初学者来说，实在太抽象了。我们因为先建立模糊的不准确的直观印象，再建立严谨的概念，这才是正确的顺序。

C、为什推荐《财务智慧》这本书？因为真的很容易读，概念讲得很清楚——相比国内八股文式教材，实在是太可爱了。读了这本书，你可以掌握很多准确的，浅显而不浅薄的财务智慧，懂得很多“为什么”。

D、为什么还推荐如同八股文的《会计基础知识》和进阶版的CPA教材《会计》——无他，系统。活生生的例子显示，啃完CPA教材《会计》，做投行考保代够用了；据个人所见，由于站得比较高，聪明的仅仅读完《会计》的投行男在财务概念和逻辑上足以秒杀很大一部分财务经理。

个人觉得完成以上6个步骤，可以说在财务方面略懂了。

（吐槽：曾经面试过一个做了10年会计的财务经理，竟然连溢价增发的时候如何做会计分录都不知道——原因无非是只做事务性工作，不关心与业务“无关”的知识，没有学习钻研的习惯——民企人才匮乏和很多人的努力程度之低可见一斑）

重点推荐书目：

财务智慧：《财务智慧》（美）伯曼，奈特，凯斯 著，刘璐 译

自我反省和督促：

这周即将过去了，10000小时计划还没能启动，就此督促自己在本周余下的三天内重新开始读CPA《会计》，争取完成预定7个小时的阅读量。

知乎：<a href="http://zhuanlan.zhihu.com/jinrongcainiaoziqiangji/19787806" target="_blank">炎鑫</a>